Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 29]
[الحلقة 29]
What I need now
ما أحتاجه الآن
is a direct negotiation with the Portuguese Macau government.
وهي مفاوضات مباشرة مع حكومة ماكاو البرتغالية.
I should first figure out
ينبغي عليّ أولاً أن أفهم
the whole story and their demands.
القصة كاملة ومطالبهم.
Got it.
فهمتها.
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[الولاء، القوة، النجاح، الأخلاق]
I'll go talk to them.
سأذهب لأتحدث معهم.
However,
لكن،
since both sides are in an armed standoff,
بما أن كلا الجانبين في حالة مواجهة مسلحة،
I'm afraid it'll take some time
أخشى أن الأمر سيستغرق بعض الوقت
to arrange an negotiation.
لترتيب عملية التفاوض.
Chief,
رئيس،
what exactly should we do now?
ما الذي يجب علينا فعله الآن تحديداً؟
Wang Qiuzai and the guys...
وانغ تشيوزاي والشباب...
are still hiding in that covert opium den of yours, right?
ما زلتم تختبئون في وكر الأفيون السري الخاص بكم، أليس كذلك؟
All the other men are at the hotel
جميع الرجال الآخرين موجودون في الفندق
as you instructed.
كما أمرت.
Wang Qiuzai and the guys are waiting outside.
وانغ تشيوزاي والرجال ينتظرون في الخارج.
Go tell him
اذهب وأخبره
to carry out an urgent task.
لإنجاز مهمة عاجلة.
Remember,
يتذكر،
it must be
لا بد أن يكون
a success.
نجاح.
Failure is not allowed.
الفشل غير مسموح به.
Come out!
يخرج!
-Open up! -Hurry!
افتح! أسرع!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What is this for?
ما الغرض من هذا؟
You lot!
يا جماعة!
Get all of them out!
أخرجوهم جميعاً!
You guys,
يا رفاق،
bring them into custody!
ألقوا القبض عليهم!
Be quick!
أسرع!
Move it!
حركها!
Hey, don't hurt me!
مهلاً، لا تؤذيني!
Stay in line!
التزموا بالصف!
Go!
يذهب!
Be quick!
أسرع!
Keep up. Move it!
استمرّ. تحرّك!
Anyone unfound?
هل هناك أي شخص لم يتم العثور عليه؟
Hurry!
عجل!
Search!
يبحث!
Stay close!
ابقَ قريباً!
This way!
من هنا!
Come out!
يخرج!
Still couldn't get through?
ما زلت تواجه مشكلة في التواصل؟
Perhaps the hotel's phone lines have been cut.
ربما تم قطع خطوط الهاتف في الفندق.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
Miss Qiao has most likely
من المرجح أن الآنسة تشياو
fallen into the Special Ops' grip.
وقع في قبضة القوات الخاصة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Search quickly.
ابحث بسرعة.
Captain Huang needs us in the hospital now.
يحتاجنا الكابتن هوانغ في المستشفى الآن.
Why the hospital?
لماذا المستشفى؟
Asahina is said to have luckily
يقال إن أساينا محظوظة
survived.
نجا.
It's time to end his life.
حان الوقت لإنهاء حياته.
Chief,
رئيس،
Consul Imai is asking again
القنصل إيماي يسأل مجدداً
if we've arranged a meeting with the Portuguese Macau government.
إذا كنا قد رتبنا اجتماعاً مع حكومة ماكاو البرتغالية.
Tell him
أخبره
I'm working on it.
أنا أعمل على ذلك.
It's almost done.
لقد شارفت على الانتهاء.
Off you go.
انطلق.
Talk to Wang Qiuzai.
تحدث إلى وانغ تشيوزاي.
Check on the progress.
تابع سير العمل.
Mr. Huang,
السيد هوانغ،
we've checked the front and back yards several times.
لقد فحصنا الفناء الأمامي والخلفي عدة مرات.
Something's off.
هناك شيء خاطئ.
Usually, the whole place is heavily guarded
عادة ما يكون المكان بأكمله محميًا بشكل كبير
by the members of Tai Ho Brotherhood.
من قبل أعضاء جماعة تاي هو.
But somehow nobody is around today.
لكن بطريقة ما لا يوجد أحد هنا اليوم.
Only Fei has come out for a patrol.
لم يخرج للدورية سوى فاي.
Besides,
بجانب،
only two officers are left on duty
لم يتبق سوى ضابطين في الخدمة
in the police booth at the intersection.
في كشك الشرطة عند التقاطع.
How come you still don't get it?
لماذا لا تزال لا تفهم؟
Tension has built up at the East Asia Hotel.
تصاعد التوتر في فندق إيست آسيا.
Both the Portuguese police and Tai Ho Brotherhood are drawn to it.
تنجذب إليه كل من الشرطة البرتغالية وجماعة تاي هو للإخوان.
Now is the best time for you to take action.
الآن هو أفضل وقت لك لاتخاذ إجراء.
Got it.
فهمتها.
Don't worry, Mr. Huang.
لا تقلق يا سيد هوانغ.
I guarantee it'll be a success.
أضمن لكم نجاحه.
No.
لا.
Don't take action now.
لا تتخذ أي إجراء الآن.
Postpone it to an hour later.
أجّله إلى ساعة لاحقة.
Got it.
فهمتها.
Chief,
رئيس،
why postpone it to an hour later?
لماذا تأجيله إلى ساعة لاحقة؟
Taking action early
اتخاذ الإجراءات مبكرا
might alert our target.
قد ينبه ذلك هدفنا.
Then how will I get He Xian here for a negotiation?
إذن كيف سأحضر هي شيان إلى هنا للتفاوض؟
Are you an idiot?
هل أنت أحمق؟
Have this message delivered.
قم بتوصيل هذه الرسالة.
Just say it's from Consul Imai to De Solaire.
قل فقط إنها من القنصل إيماي إلى دي سولير.
Do it now!
افعل ذلك الآن!
Yes.
نعم.
What are the Japanese saying?
ماذا يقول اليابانيون؟
Imai asks to negotiate with a representative
يطلب إيماي التفاوض مع ممثل
who must reach the hotel in an hour.
الذين يجب أن يصلوا إلى الفندق في غضون ساعة.
Given the current situation, there's no way Imai will come out.
بالنظر إلى الوضع الحالي، فليس هناك أي احتمال لظهور إيماي.
It makes sense that he asks to talk to a government representative.
من المنطقي أن يطلب التحدث إلى ممثل حكومي.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Imai refuses to meet government officials.
إيماي يرفض مقابلة المسؤولين الحكوميين.
He has designated someone specific for the negotiation.
لقد عيّن شخصاً محدداً للتفاوض.
No substitution is allowed, or he won't negotiate.
لا يُسمح بالاستبدال، وإلا فلن يتفاوض.
Who has he designated?
من الذي عينه؟
Look up!
ابحث عن!
Call the Portuguese Macau government
اتصل بحكومة ماكاو البرتغالية
and urge them to make a decision soon.
وحثهم على اتخاذ قرار في أقرب وقت.
This is a dedicated phone line. Why is it busy?
هذا خط هاتف مخصص. لماذا هو مشغول؟
-Hello?
-مرحباً؟
Hello, Xian.
مرحباً، شيان.
Yinwan?
ينوان؟
About Fukue's case, a thief is crying "stop thief!"
بخصوص قضية فوكوي، يصرخ لص قائلاً: "أوقفوا اللص!"
Hello?
مرحبًا؟
What did you say?
ماذا قلت؟
Yinwan?
ينوان؟
What happened?
ماذا حدث؟
Was it Miss Qiao?
هل كانت الآنسة تشياو؟
Yes.
نعم.
What did she say?
ماذا قالت؟
She only said one thing:
لم تقل سوى شيء واحد:
"About Fukue's case, a thief is crying 'stop thief!'"
"فيما يتعلق بقضية فوكوي، يصرخ لص قائلاً: 'أوقفوا اللص!'"
I dialed back, but it couldn't get through.
حاولت الاتصال مرة أخرى، لكن لم ينجح الأمر.
"A thief is crying 'stop thief...'"
"اللص يصرخ: أوقفوا اللص..."
You'd better behave, woman.
من الأفضل لكِ أن تتصرفي بشكل لائق، يا امرأة.
Chief.
رئيس.
Keep close watch!
راقبوا عن كثب!
That woman Qiao Wanyin said
قالت تلك المرأة تشياو وانيين
she felt scared alone in the room,
شعرت بالخوف وهي وحيدة في الغرفة،
so she wanted to call
لذا أرادت الاتصال
the police for help.
اتصل بالشرطة لطلب المساعدة.
As she was making the call,
أثناء قيامها بإجراء المكالمة،
our men barged in.
اقتحم رجالنا المكان.
Are you sure
هل أنت متأكد
she was calling the police
كانت تتصل بالشرطة
instead of
بدلاً من
tipping someone off?
هل هذا يُنذر شخصًا ما؟
She's been in her room the entire time.
لقد بقيت في غرفتها طوال الوقت.
I don't think she knows anything.
لا أعتقد أنها تعرف أي شيء.
Even if she has contacted someone,
حتى لو كانت قد اتصلت بشخص ما،
nothing much would've been leaked, right?
لم يكن ليحدث تسريب كبير، أليس كذلك؟
Sawa Eisaku?
سوا إيساكو؟
He killed Fukue?
هل قتل فوكوي؟
How else can Miss Qiao's words be interpreted?
كيف يمكن تفسير كلمات الآنسة تشياو بطريقة أخرى ؟
The situation has been escalated
لقد تصاعد الوضع
little by little by the Fukue case.
شيئًا فشيئًا في قضية فوكوي.
I don't think Sawa Eisaku happens
لا أعتقد أن قصة ساوا إيساكو ستحدث
to use this as a springboard for his own agenda—
ليستخدم هذا كنقطة انطلاق لأجندته الخاصة.
it seems to be too much of a coincidence.
يبدو الأمر وكأنه محض صدفة.
The Fukue case has always
لطالما كانت قضية فوكوي
smelt fishy to me.
كانت رائحته كريهة بالنسبة لي.
Based on what Miss Qiao said today,
بناءً على ما قالته الآنسة تشياو اليوم،
if Sawa Eisaku really
إذا سوا إيساكو حقا
is the mastermind behind this,
هو العقل المدبر وراء هذا،
then all our questions can be answered,
عندها يمكن الإجابة على جميع أسئلتنا.
and all that has happened can be explained.
وكل ما حدث يمكن تفسيره.
That's right. Only in this way can all coincidences
هذا صحيح. بهذه الطريقة فقط يمكن أن تتحقق جميع المصادفات
fall into place— they were part of an elaborate scheme.
تتكامل الأمور – لقد كانت جزءًا من مخطط متقن.
Then what are we waiting for?
إذن، ما الذي ننتظره؟
Let's reveal the truth now.
لنكشف الحقيقة الآن.
Then he'll be done for, won't he?
إذن سينتهي أمره، أليس كذلك؟
No.
لا.
We have no evidence at the moment.
ليس لدينا أي دليل في الوقت الحالي.
Miss Qiao's mere words
مجرد كلمات الآنسة تشياو
can't prove anything.
لا يمكن إثبات أي شيء.
Hello.
مرحبًا.
Your Excellency the Governor.
سعادة الحاكم.
As the Empire's consul in Macau,
بصفته قنصل الإمبراطورية في ماكاو،
why should I negotiate
لماذا يجب عليّ التفاوض؟
with a private Chinese merchant?
مع تاجر صيني خاص؟
Is it supposed to be a joke?
هل من المفترض أن تكون مزحة؟
No, I'm not joking.
لا، أنا لا أمزح.
No one but He Xian
لا أحد سوى هي شيان
is to negotiate with you.
هو التفاوض معك.
Why?
لماذا؟
Because He Xian
لأن هي شيان
not only leads the Chinese community,
لا يقتصر دوره على قيادة الجالية الصينية فحسب،
but has also long manipulated the Portuguese Macau government.
لكنها تلاعبت أيضاً بحكومة ماكاو البرتغالية لفترة طويلة.
In current Macau,
في ماكاو الحالية،
what the Portuguese Macau government says isn't necessarily effective.
إن ما تقوله حكومة ماكاو البرتغالية ليس بالضرورة فعالاً.
Only He Xian
هي شيان فقط
is the real decision-maker.
هو صاحب القرار الحقيقي.
Does a Chinese merchant really carry so much weight?
هل يتمتع التاجر الصيني حقاً بكل هذه المكانة؟
Yes. Otherwise,
نعم. وإلا،
why would the Portuguese Macau government
لماذا قد تقوم حكومة ماكاو البرتغالية
grant him plenipotentiary powers to negotiate with you?
هل تمنحه صلاحيات مطلقة للتفاوض معك؟
But he's just a merchant after all.
لكنه في النهاية مجرد تاجر.
He Xian
هو شيان
is no ordinary merchant.
ليس تاجراً عادياً.
He's the brains behind all the underground anti-Japanese forces.
هو العقل المدبر وراء جميع القوى السرية المناهضة لليابان.
All anti-Japanese elements and activities
جميع العناصر والأنشطة المعادية لليابان
are covertly under his control and command.
يخضعون لسيطرته وقيادته سراً.
Mr. Imai,
السيد إيماي،
to find out the truth of the Fukue case
لكشف حقيقة قضية فوكوي
and to finish the task assigned by the Command,
ولإنجاز المهمة الموكلة من قبل القيادة،
you must crack He Xian.
يجب عليك اختراق هي شيان.
Don't forget that you, Mr. Imai, are
لا تنسَ أنك أنت، سيد إيماي
still surrounded by
لا تزال محاطة بـ
Portuguese military police.
الشرطة العسكرية البرتغالية.
That's true.
هذا صحيح.
But if he really leads the anti-Japanese forces in Macau
لكن إذا كان يقود بالفعل القوات المناهضة لليابان في ماكاو
and even engineered the Fukue incident,
بل إنه دبر حادثة فوكوي،
will he ever come to this hotel?
هل سيأتي إلى هذا الفندق يوماً ما؟
Suppose he comes, will he voluntarily confess?
لنفترض أنه جاء، فهل سيعترف طواعية؟
As long as he's here,
طالما أنه هنا،
I'll make him confess in my own way.
سأجعله يعترف بطريقتي الخاصة.
In fact, I've kept an eye
في الواقع، لقد راقبت
on this man for three whole years.
لقد ظللتُ أراقب هذا الرجل لمدة ثلاث سنوات كاملة.
I know him too well.
أعرفه جيداً.
He...
هو...
will definitely come.
سيأتي بالتأكيد.
Xian, this is obviously a trap.
شيان، من الواضح أن هذا فخ.
You must not go.
لا يجب عليك الذهاب.
Master Huang is right.
السيد هوانغ على حق.
Imai has just reached Macau.
وصل إيماي للتو إلى ماكاو.
How did he get to know you?
كيف تعرف عليك؟
Why would he specifically ask you
لماذا سيسألك أنت تحديداً؟
to negotiate with him on the government's behalf?
للتفاوض معه نيابة عن الحكومة؟
This is clearly a scheme of Sawa Eisaku's.
من الواضح أن هذه خطة من تدبير ساوا إيساكو.
All he wants is for you to enter the Special Ops' office.
كل ما يريده هو أن تدخل مكتب العمليات الخاصة.
Xian, as you said before,
شيان، كما قلت من قبل،
Sawa Eisaku has had it in for you for a long time.
كان ساوا إيساكو يكن لك ضغينة منذ فترة طويلة.
Back then, he even had the nerve
في ذلك الوقت، كان لديه حتى الجرأة
to shoot Mr. Liang dead in public.
أن يقتل السيد ليانغ علنًا.
Now, the situation is even worse as both sides
والآن، أصبح الوضع أسوأ بكثير حيث أن كلا الجانبين
are armed to the teeth at the East Asia Hotel.
فندق شرق آسيا مُسلّح حتى الأسنان .
Conflict could break out at any moment.
قد يندلع الصراع في أي لحظة.
Is there any reason to risk your life
هل هناك أي سبب للمخاطرة بحياتك؟
for the Portuguese Macau government?
لحكومة ماكاو البرتغالية؟
I know you're all concerned about my safety.
أعلم أنكم جميعاً قلقون على سلامتي.
But I must attend this negotiation.
لكن يجب عليّ حضور هذه المفاوضات.
Xian...
شيان ...
Please listen to me.
أرجوكم استمعوا إليّ.
Now, we have figured out
لقد اكتشفنا الآن
Sawa Eisaku is the real culprit behind the Fukue case.
ساوا إيساكو هو الجاني الحقيقي وراء قضية فوكوي.
Only by affirming the truth
فقط من خلال تأكيد الحقيقة
in Imai's presence
بحضور إيماي
will the enemy's defense collapse on its own.
هل ستنهار دفاعات العدو من تلقاء نفسها؟
But since Imai arrived in Macau,
لكن منذ وصول إيماي إلى ماكاو،
Sawa Eisaku has always
لطالما كان ساوا إيساكو
kept him away from others.
أبعده عن الآخرين.
I can't meet with Imai
لا أستطيع مقابلة إيماي
unless I go to the East Asia Hotel
إلا إذا ذهبت إلى فندق شرق آسيا
as the negotiator for Macau.
بصفته المفاوض عن ماكاو.
Xian,
شيان،
since Sawa Eisaku has set a trap for you,
بما أن ساوا إيساكو قد نصب لك فخاً،
he must've devised various plans to take you down.
لا بد أنه وضع خططاً مختلفة للإيقاع بك.
He won't easily let you see Imai.
لن يسمح لك برؤية إيماي بسهولة.
Even if you get to meet with Imai,
حتى لو أتيحت لك فرصة مقابلة إيماي،
you won't be able to present any evidence.
لن تتمكن من تقديم أي دليل.
Then we'd better prepare for all possibilities.
إذن، من الأفضل أن نستعد لجميع الاحتمالات.
Dr. Ke,
دكتور كي،
it's best if you can rouse Asahina
من الأفضل أن تتمكن من إيقاظ أساينا
from unconsciousness.
من اللاوعي.
If you can't,
إذا لم تستطع،
it's all the more reason for me to go.
وهذا سبب إضافي يدفعني للذهاب.
You mean...
تقصد...
Sawa Eisaku
سوا إيساكو
doesn't know if Asahina will wake up.
لا يعلم إن كانت أساكينا ستستيقظ أم لا.
Real culprits
الجناة الحقيقيون
always feel guilty.
أشعر بالذنب دائماً.
Only when I'm in the East Asia Hotel
فقط عندما أكون في فندق شرق آسيا
can I find a chance
هل يمكنني إيجاد فرصة؟
to lure out the target.
لاستدراج الهدف.
[East Asia Hotel]
[فندق شرق آسيا]
Now, tell Wang Qiuzai...
والآن، أخبر وانغ تشيوزاي...
to take action.
اتخاذ إجراء.
Let's go.
دعنا نذهب.
[The Healing Arts Endure]
[استمرار فنون الشفاء]
-Zhengping, I'm off to the hospital. -Lin...
-تشنغ بينغ، أنا ذاهب إلى المستشفى. -لين...
Oh, right.
أوه، صحيح.
The clinic just received a letter.
تلقت العيادة رسالة للتو.
I think it's addressed to you.
أعتقد أنها موجهة إليك.
I'm in a rush.
أنا في عجلة من أمري.
I have to go now.
يجب أن أذهب الآن.
Okay.
تمام.
"Comrade Mingshi,
"الرفيق مينغشي،
attached are two urgent telegrams.
مرفق برقيتان عاجلتان.
One is for the East River Column,
أحدهما مخصص لعمود النهر الشرقي،
and the other for the Pearl River Column.
والآخر لعمود نهر اللؤلؤ.
I had no time to encode the messages.
لم يكن لدي وقت لتشفير الرسائل.
Use the following emergency code phrases,
استخدم عبارات رمز الطوارئ التالية،
'the Great Way prevails;
«الطريق العظيم يسود»؛
all under heaven belong to the people,'
كل ما تحت السماء ملك للشعب.
to verify identities.
للتحقق من الهويات.
Written by the Buddha's Hand."
"كتبت بيد بوذا".
Lin.
لين.
Lin!
لين!
Lin...
لين...
On the Macau side,
على جانب ماكاو،
a comrade with the code name "Buddha's Hand"
رفيق يحمل الاسم الرمزي "يد بوذا"
will be handling your Macau concealment
سنتولى أمر إخفاء هويتك في ماكاو
and onward relocation.
والانتقال إلى مكان آخر.
Go!
يذهب!
Proceed as planned.
استمر كما هو مخطط له.
Be smart.
كن ذكياً.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Stay put.
ابقَ في مكانك.
Capture them alive.
اقبض عليهم أحياء.
Go!
يذهب!
Father, what's wrong?
يا أبي، ما الخطب؟
Qiwen, there are bad people outside.
تشيوين، هناك أناس سيئون في الخارج.
Qiwen,
كيوين،
climb down
انزل
from the balcony with the kids.
من الشرفة مع الأطفال.
I'll stall the bad guys.
سأؤخر الأشرار.
Mommy, take my sister away first.
أمي، خذي أختي أولاً.
Don't worry about me!
لا تقلق علي!
Where are they?
أين هم؟
You take these two back!
تراجع عن هذين الاثنين!
Yes.
نعم.
Careful!
انتبه!
-Help!
- النجدة!
Help...
يساعد...
Officers,
أيها الضباط،
my father-in-law and son have been seized.
تم القبض على حماي وابني.
I beg you to help us.
أرجوكم ساعدونا.
Go!
يذهب!
Qiuzai, what do we do now?
تشيوزاي، ماذا نفعل الآن؟
It's enough to have captured those two alive.
يكفي أن يتم القبض على هذين الاثنين وهما على قيد الحياة.
Retreat!
تراجع!
Mr. He,
السيد هي،
Macau's future
مستقبل ماكاو
depends on you now.
الأمر يعتمد عليك الآن.
Is that He Xian?
هل هذا هي شيان؟
Yes.
نعم.
I told you he would definitely come.
قلت لك إنه سيأتي بالتأكيد.
Mr. Imai,
السيد إيماي،
you have no idea how formidable this man is.
ليس لديك أدنى فكرة عن مدى قوة هذا الرجل.
I'll talk to him first.
سأتحدث معه أولاً.
After he confesses,
بعد اعترافه،
you will
سوف تفعلها
meet with him, Mr. Imai.
قابله يا سيد إيماي.
That is when you reap
عندها تحصد
the fruits of victory.
ثمار النصر.
Got it.
فهمتها.
Let's do as you say.
لنفعل كما تقول.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
[East Asia Hotel]
[فندق شرق آسيا]
I am He Xian,
أنا هي شيان،
representing Macau for a peace talk with Consul Imai.
تمثيل ماكاو في محادثات السلام مع القنصل إيماي.
Please let me through.
أرجو السماح لي بالمرور.
Chief,
رئيس،
Mr. He has arrived.
لقد وصل السيد.
Mr. He, welcome!
أهلاً وسهلاً بالسيد هي!
Please take a seat.
تفضل بالجلوس.
Where is Consul Imai?
أين القنصل إيماي؟
Why isn't he around?
لماذا هو ليس موجوداً؟
Consul Imai is tired from a long journey.
القنصل إيماي متعب من رحلة طويلة.
He needs to rest.
يحتاج إلى الراحة.
He told me
أخبرني
to speak with you first.
للتحدث معك أولاً.
When our conversation's over,
عندما ينتهي حديثنا،
he'll come meet you.
سيأتي لمقابلتك.
What's there to talk about between us?
ما الذي يمكننا التحدث عنه بيننا؟
Oh, plenty.
أوه، كثير.
I've been having a bellyful of things to say
لدي الكثير لأقوله
and waiting for a chance to have a nice talk with you.
وأنتظر فرصة لإجراء محادثة لطيفة معك.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I'm all ears.
أنا كلي آذان صاغية.
Mr. He,
السيد هي،
the Gongfu Tea at Mr. Huang's place
شاي الكونغ فو في منزل السيد هوانغ
is quite good.
جيد جداً.
Let's enjoy the tea first.
لنستمتع بالشاي أولاً.
Alright.
على ما يرام.
How is it?
كيف هذا؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Tasty, huh?
لذيذ، أليس كذلك؟
If asked who is head
إذا سُئل من هو الرئيس
of the underground anti-Japanese elements in Macau...
من العناصر السرية المعادية لليابان في ماكاو...
Mr. He,
السيد هي،
we would both have the answer.
سيكون لدينا كلانا الإجابة.
I won't force you to admit it
لن أجبرك على الاعتراف بذلك
if you don't have the guts to do so.
إذا لم تكن لديك الشجاعة للقيام بذلك.
Today, here,
اليوم، هنا،
I just want to offer you
أريد فقط أن أقدم لك
a piece of advice.
نصيحة.
Advice?
نصيحة؟
Of two evils,
من بين شرين،
choose the lesser one.
اختر الخيار الأقل أهمية.
I'm not sure what you're saying.
لست متأكداً مما تقوله.
You're very smart.
أنت ذكي جداً.
Why play dumb?
لماذا تتظاهر بالغباء؟
What's the situation like now?
كيف هو الوضع الآن؟
The Japanese Imperial Army is pressing forward.
يواصل الجيش الإمبراطوري الياباني تقدمه.
Disasters could befall Macau anytime.
قد تقع الكوارث في ماكاو في أي وقت.
This is detrimental
هذا أمر ضار
to you and Macau.
إلى كل منكم وإلى ماكاو.
You have to admit that, right?
لا بد أنك تعترف بذلك، أليس كذلك؟
Then what's the "lesser evil"?
إذن ما هو "الشر الأقل"؟
Of course it means turning in the supplies
وهذا يعني بالطبع تسليم اللوازم
that Huang Sanhe and Rodrigues
أن هوانغ سانخه ورودريغز
risked their lives to protect for you.
لقد خاطروا بحياتهم لحمايتك.
We both know what happened.
كلانا يعرف ما حدث.
Don't try to deny it.
لا تحاول إنكار ذلك.
Certainly, you're reluctant to hand over these supplies.
بالتأكيد، أنت متردد في تسليم هذه الإمدادات.
But compared with the safety of Macau
لكن بالمقارنة مع مستوى الأمان في ماكاو
and safeguarding the future operations
وضمان سلامة العمليات المستقبلية
of the supply route you've just built,
من مسار الإمداد الذي قمت بإنشائه للتو،
a shipment of supplies
شحنة من الإمدادات
barely amounts to anything.
لا يرقى إلى أي شيء تقريباً.
Mr. He,
السيد هي،
let's make a deal.
لنعقد صفقة.
All I need
كل ما أحتاجه
from you is an address.
منكم هو عنوان.
Upon getting the goods,
بعد استلام البضائع،
I promise you will no longer have anything
أعدك أنك لن تملك أي شيء بعد الآن
to do with this matter.
يتعلق هذا الأمر.
Consul Imai and I will be credited with it and have something
سيُنسب الفضل لي وللقنصل إيماي في ذلك، وسيكون لنا شيء ما.
to report to the brass.
لتقديم تقرير إلى القيادة العليا.
The Imperial Army will be benefited as well.
سيستفيد الجيش الإمبراطوري أيضاً.
As for
أما بالنسبة لـ
Fukue Yasumitsu's incident
حادثة فوكو ياسوميتسو
and Rodrigues' death,
ووفاة رودريغز،
let's say it's even.
لنفترض أنها متساوية.
If you agree,
إذا كنت توافق،
the Imperial Army
الجيش الإمبراطوري
will withdraw immediately,
سأسحب فوراً،
and the seal on Macau will be lifted.
وسيتم رفع الختم عن ماكاو.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Trading a shipment of supplies
تبادل شحنة من الإمدادات
for the safety of Macau
من أجل سلامة ماكاو
and the future security of your underground supply route
وأمن مسار الإمداد تحت الأرض في المستقبل
is truly the lesser
هو حقًا الأقل
of the two evils
من الشرين
for you and Macau, right?
لك ولماكاو، صحيح؟
The message for the Allied Forces is sent.
تم إرسال الرسالة إلى قوات الحلفاء.
It's your turn.
حان دورك.
I have two telegrams to send.
لدي برقيتان لأرسلهما.
One is for Commander Ou.
أحدهما للقائد أو.
As for the other, adhere to this frequency.
أما بالنسبة للآخر، فالتزم بهذا التردد.
Upon receiving these telegrams,
فور استلام هذه البرقيات،
Commander Ou and the East River Column
القائد أو وكتيبة النهر الشرقي
will surely give all they have to
سيبذلون كل ما في وسعهم بالتأكيد من أجل
support the operations in Macau.
دعم العمليات في ماكاو.
Okay.
تمام.
"Commander Zeng Sheng of the East River Column,
"القائد تشنغ شنغ من كتيبة النهر الشرقي،
I am the Buddha's Hand. To help Macau out of the crisis,
أنا يد بوذا. لمساعدة ماكاو على الخروج من الأزمة،
I'm now requesting your troops to launch
أطلب الآن من قواتكم إطلاق النار
relevant military operations today as fast as possible."
" العمليات العسكرية ذات الصلة اليوم بأسرع ما يمكن".
Mr. Huang, can you guarantee it?
سيد هوانغ، هل يمكنك ضمان ذلك؟
As I said just now,
كما قلت للتو،
all members old and young across different branches
جميع الأعضاء من مختلف الأعمار والفروع
halls, posts and stations
القاعات والمراكز والمحطات
of Tai Ho Brotherhood amount to over 3,000,
يبلغ عدد أعضاء جماعة تاي هو أكثر من 3000 عضو.
and vessels big and small to 600.
والسفن الكبيرة والصغيرة حتى 600.
They've all received messages by carrier pigeons,
لقد تلقوا جميعاً رسائل عن طريق الحمام الزاجل،
and are now on the way to Macau.
وهم الآن في طريقهم إلى ماكاو.
In just a few hours,
في غضون ساعات قليلة فقط،
they'll blockade the waters in Macau.
سيفرضون حصاراً على المياه في ماكاو.
As soon as the Japanese start a war,
بمجرد أن يبدأ اليابانيون الحرب،
all 600 of our ships will break through the passes together,
ستشق سفننا الستمائة جميعها الممرات معًا،
so as to make sure
وذلك للتأكد
you and your families be immediately
أنت وعائلاتك ستكونون على الفور
evacuated from Macau safely.
تم إجلاؤهم من ماكاو بسلام.
Should anyone be left behind,
في حال ترك أي شخص خلفه،
you can take my life.
بإمكانك أن تأخذ حياتي.
Your Excellency the Governor,
سعادة الحاكم،
with this guarantee from Tai Ho Brotherhood,
مع هذا الضمان من شركة تاي هو براذرهود،
what else do you have to worry about?
ما الذي يدعو للقلق أيضاً؟
Terrific.
رائع.
I hereby promise that this time,
أعدكم بموجب هذا أن هذه المرة،
the Macau government will surely
من المؤكد أن حكومة ماكاو ستفعل
stand with Mr. He
قف مع السيد هي
and the entire Chinese community
والمجتمع الصيني بأكمله
through thick and thin.
في السراء والضراء.
Together, we'll fight the Japanese
معًا، سنحارب اليابانيين
till the very end!
حتى النهاية!
While you were away,
أثناء غيابك،
we kept monitoring his condition,
واصلنا مراقبة حالته،
which showed signs of deterioration
والتي أظهرت علامات التدهور
instead of improvement.
بدلاً من التحسين.
There's absolutely no way for the patient
لا توجد أي طريقة على الإطلاق للمريض
to wake up in a short time.
أن يستيقظ في وقت قصير.
No one else knows it, right?
لا أحد غيري يعرف ذلك، أليس كذلك؟
Yes, rest assured.
نعم، اطمئن.
The doors and curtains have been kept closed.
تم إبقاء الأبواب والستائر مغلقة.
The equipment and medicine
المعدات والأدوية
we're using on the patient are consistent with his condition,
إن العلاجات التي نستخدمها مع المريض تتوافق مع حالته.
which is supposedly improving.
والذي يُفترض أنه يتحسن.
The Japanese won't notice anything.
لن يلاحظ اليابانيون أي شيء.
But I'm afraid we can't
لكنني أخشى أننا لا نستطيع
conceal the truth forever.
إخفاء الحقيقة إلى الأبد.
Let's drag it out
لنطيل الأمر
for as long as possible.
لأطول فترة ممكنة.
The next few hours are crucial. [Ward 2]
الساعات القليلة القادمة حاسمة. [الجناح 2]
Let the patient recover properly. Don't rush.
دع المريض يتعافى بشكل صحيح. لا تتعجل.
Dr. Ke.
د. كي.
How is Secretary Asahina?
كيف حال السكرتيرة أساكينا؟
Not very good,
ليس جيداً جداً،
considering he's been severely injured.
بالنظر إلى أنه أصيب بجروح بالغة.
I'm afraid you'll have to wait
أخشى أن عليك الانتظار
a few hours before questioning him.
قبل ساعات قليلة من استجوابه.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
When the patient comes to,
عندما يستفيق المريض،
I'll notify you and the police right away.
سأبلغك أنت والشرطة على الفور.
Thank you.
شكرًا لك.
No problem.
لا مشكلة.
[Ward 2]
[الجناح 2]
Director Ke!
المخرج كي!
The police just brought in two wounded people,
أحضرت الشرطة للتو شخصين مصابين،
who are said to be Mrs. He and her daughter.
ويُقال إنهما السيدة هي وابنتها.
They're now asking to see you.
يطلبون الآن رؤيتك.
Mrs. He?
السيدة هي؟
Where are they?
أين هم؟
In your office.
في مكتبك.
Qiwen.
كيوين.
Dr. Ke.
د. كي.
Where is Xian?
أين تقع مدينة شيان؟
I need to see him.
أحتاج لرؤيته.
He's really busy right now.
إنه مشغول للغاية في الوقت الحالي.
What happened?
ماذا حدث؟
Tell me. No rush.
أخبرني. لا داعي للعجلة.
His father...
والده...
His father and son are in danger.
والده وابنه في خطر.
Mr. He,
السيد هي،
you've contemplated for a long time.
لقد فكرت في الأمر لفترة طويلة.
Haven't you made a decision yet?
ألم تتخذ قراراً بعد؟
Oh.
أوه.
Being busy waiting
انشغال بالانتظار
for Consul Imai to come negotiate,
أن يأتي القنصل إيماي للتفاوض،
I've completely
لقد انتهيت تماماً
forgotten
منسي
that multiple-choice question from you, Colonel Sawa.
هذا السؤال متعدد الخيارات منك يا عقيد ساوا.
What is it?
ما هذا؟
Colonel Sawa, you insist
العقيد ساوا، أنت تصر
that I've hidden a large amount of supplies,
أنني أخفيت كمية كبيرة من المؤن،
and that I should hand them over
وأنه ينبغي عليّ تسليمها
to protect Macau from being captured by the Japanese Imperial Army.
لحماية ماكاو من الوقوع في قبضة الجيش الإمبراطوري الياباني.
But I'm really puzzled.
لكنني في حيرة من أمري حقاً.
Let's say I have hidden a large shipment of supplies.
لنفترض أنني أخفيت شحنة كبيرة من الإمدادات.
Won't the Imperial Army find them out
ألن يكتشفهم الجيش الإمبراطوري؟
after occupying Macau?
بعد احتلال ماكاو؟
Make one move, and you'll enjoy the spoils of war.
قم بخطوة واحدة، وستستمتع بغنائم الحرب.
What's the point of this politeness?
ما الهدف من هذه المجاملة؟
Colonel Sawa,
العقيد سو،
are you doing charity work?
هل تقوم بأعمال خيرية؟
Let me venture a guess about the truth.
دعني أخمن الحقيقة.
Before getting hold of these supplies,
قبل الحصول على هذه الإمدادات،
there's no way you can
لا يمكنك بأي حال من الأحوال
persuade the Japanese Imperial Army
إقناع الجيش الإمبراطوري الياباني
to attack Macau.
للهجوم على ماكاو.
Suppose
يفترض
I fell for your trick
لقد انخدعت بخدعتك
and gave away those so-called strategic supplies,
وقام بتوزيع تلك الإمدادات التي تسمى بالإمدادات الاستراتيجية،
then you, Colonel Sawa,
ثم أنت يا عقيد ساوا،
would attain solid evidence
سيحقق ذلك أدلة قوية
to prove Macau to be an anti-Japanese stronghold,
لإثبات أن ماكاو معقل مناهض لليابان،
and the Japanese Imperial Army
والجيش الإمبراطوري الياباني
would have a legitimate reason to occupy Macau.
سيكون لديهم سبب مشروع لاحتلال ماكاو.
That would make me
هذا سيجعلني
a fraud victim who actually helped
ضحية احتيال ساعدت بالفعل
the fraud happen.
يحدث الاحتيال.
This really is
هذا حقاً
a clever scheme.
خطة ذكية.
Vicious.
شرير.
Impressive.
بديع.
He Xian,
هي شيان،
I kindly offered you advice.
لقد قدمت لك النصيحة بكل لطف.
I gave you a chance.
لقد منحتك فرصة.
Take it,
خذها،
or trouble awaits you.
وإلا فإن المتاعب تنتظرك.
I'd rather believe the sun rises from the west
أفضّل أن أصدق أن الشمس تشرق من الغرب.
than a single word of yours, Colonel Sawa.
أكثر من كلمة واحدة منك يا عقيد ساوا.
You!
أنت!
I am the negotiator for Macau.
أنا المفاوض عن ماكاو.
Now, only Consul Imai Keiichi
الآن، القنصل إيماي كييتشي فقط
has the authority to negotiate with me.
يملك صلاحية التفاوض معي.
I'm not interested in talking
لست مهتماً بالحديث
to anyone else.
لأي شخص آخر.
Fine.
بخير.
Okay.
تمام.
Then keep waiting.
ثم استمر في الانتظار.
Let's see
لنرى
what this long wait will bring you.
ما الذي سيجلبه لك هذا الانتظار الطويل؟
Chief,
رئيس،
He Xian has turned a deaf ear to...
تجاهل هي شيان...
He Xian just wouldn't give in.
لم يستسلم هي شيان أبداً.
What is there to do?
ماذا يمكن فعله؟
No need to rush.
لا داعي للعجلة.
Wang Qiuzai has finished the job, right?
لقد أنهى وانغ تشيوزاي المهمة، أليس كذلك؟
Shall we just show our trump card
هل نكشف عن ورقتنا الرابحة؟
and tell He Xian his father and son are in our hands?
ونخبر هي شيان أن والده وابنه في أيدينا؟
What's the hurry?
ما العجلة؟
With his wife and daughter having escaped,
بعد هروب زوجته وابنته،
do we need to be the ones to break the bad news to him?
هل يجب أن نكون نحن من ينقل إليه الأخبار السيئة؟
Won't it produce better effects if his wife tells him herself?
ألن يكون الأمر أكثر فعالية إذا أخبرته زوجته بنفسها؟
That's brilliant.
هذا رائع.
When his wife starts wailing and crying,
عندما تبدأ زوجته بالصراخ والبكاء،
let's see if he'll remain this stubborn.
لنرى ما إذا كان سيظل عنيداً إلى هذا الحد.
Lin!
لين!
Lin.
لين.
Baixin,
إهدأ،
keep her company.
رافقها.
I-I'm just leaving
سأغادر الآن
the room.
الغرفة.
Sweetie,
حبيبي،
don't be afraid.
لا تخف.
We calculated everything...
لقد حسبنا كل شيء...
But we just overlooked the possibility that these punks
لكننا أغفلنا احتمال أن يكون هؤلاء المنحرفون
would be so ruthless as to target Xian's family.
سيكونون قساة لدرجة استهداف عائلة شيان.
This is all my fault.
هذا كله خطأي.
I shouldn't have
ما كان ينبغي لي أن أفعل
impulsively pulled the guards from Xian's family.
قام باندفاع بسحب الحراس من عائلة شيان.
Look what a mess this is.
انظروا إلى هذه الفوضى!
How do I explain to Xian?
كيف أشرح ذلك لشيان؟
I can't believe they could still deploy resources to this,
لا أصدق أنهم ما زالوا قادرين على تخصيص موارد لهذا الأمر،
despite the chaos at the East Asia Hotel.
على الرغم من الفوضى التي كانت تعم فندق إيست آسيا.
This is not your fault, Master Huang.
هذا ليس خطأك يا سيد هوانغ.
Now, the problem is
والآن، تكمن المشكلة في
Xian hasn't got the news yet.
لم تصل الأخبار إلى شيان بعد.
Should we tell him?
هل نخبره؟
No, we must not.
لا، لا يجب علينا ذلك.
Xian is in danger at the moment
شيان في خطر في الوقت الحالي
and risking his life to stall the Japanese.
ومخاطرة بحياته لعرقلة تقدم اليابانيين.
If we tell him
إذا أخبرناه
that his father and son have been kidnapped,
أن والده وابنه قد اختُطفا،
he'll break down.
سينهار.
I agree.
أنا موافق.
We must not tell him the news now.
لا يجب أن نخبره بالخبر الآن.
But his father and son were taken by the enemy.
لكن العدو أسر والده وابنه .
Even if we don't tell him,
حتى لو لم نخبره،
the enemy will.
سيفعل العدو ذلك.
Mrs. He.
السيدة هي.
Zhengping is correct.
كلام تشنغ بينغ صحيح.
Even if we don't tell him,
حتى لو لم نخبره،
the Japanese will.
اليابانيون سيفعلون ذلك.
I'd rather give him the news myself than let the Japanese
أفضّل أن أبلغه بالخبر بنفسي بدلاً من ترك اليابانيين يفعلون ذلك.
threaten him with this matter.
هدده بهذا الأمر.
Mrs. He...
السيدة هي...
I know Xian well.
أعرف شيان جيداً.
I trust him.
أنا أثق به.
He knows what's important
هو يعرف ما هو المهم
and what he needs to do.
وما الذي يتعين عليه فعله.
Mr. He,
السيد هي،
getting impatient, aren't you?
بدأت تشعر بنفاد الصبر، أليس كذلك؟
I'm terribly sorry.
أنا آسف للغاية.
Consul Imai
القنصل إيماي
is still asleep.
لا يزال نائماً.
I'm not sure when he's available for a meeting with you.
لست متأكدًا من موعد توافره لعقد اجتماع معك.
Consul Imai is besieged
القنصل إيماي محاصر
in the hotel by hundreds of military police officers,
في الفندق، تواجد مئات من ضباط الشرطة العسكرية،
yet he's not worried.
لكنه ليس قلقاً.
Why should I be?
لماذا ينبغي عليّ أن أكون كذلك؟
Colonel Sawa, it seems
العقيد ساوا، على ما يبدو
you're the one getting impatient.
أنت من ينفد صبره.
Am I?
هل أنا كذلك؟
Aren't you?
أليس كذلك؟
Hello.
مرحبًا.
Mr. He,
السيد هي،
a call for you.
مكالمة لك.
It sounds like...
يبدو الأمر وكأنه...
your wife.
زوجتك.
Hello?
مرحبًا؟
Qiwen,
كيوين،
why are you calling me here?
لماذا تتصل بي هنا؟
What did you say?
ماذا قلت؟
About an hour ago,
قبل حوالي ساعة،
a group of masked kidnappers came to our home.
جاءت مجموعة من الخاطفين الملثمين إلى منزلنا.
They killed Fei,
لقد قتلوا فاي،
and took away Father
وأخذ الأب بعيدًا
and our son.
وابننا.
Qiwen,
كيوين،
how are you and our daughter doing?
كيف حالك أنت وابنتنا؟
We...
نحن...
We're fine.
نحن بخير.
We managed to escape.
لقد تمكنا من الهرب.
We're at Dr. Ke's place now.
نحن الآن في منزل الدكتور كي.
Xian,
شيان،
the police are looking for them,
تبحث الشرطة عنهم.
but haven't got a finding.
لكن لم يتم التوصل إلى أي نتيجة.
What can we do?
ماذا يمكننا أن نفعل؟
Calm down.
اهدأ.
I'll think of something.
سأفكر في شيء ما.
Anything wrong?
هل هناك خطب ما؟
Did something happen to your family?
هل حدث شيء ما لعائلتك؟
Judging by your expression,
بالنظر إلى تعبير وجهك،
it must be a serious incident.
لا بد أنها حادثة خطيرة.
Mr. He,
السيد هي،
if necessary,
إذا لزم الأمر،
go and attend to this urgent family issue.
اذهب واهتم بهذه المسألة العائلية العاجلة.
Family comes first.
العائلة تأتي أولاً.
The negotiation can wait.
يمكن تأجيل المفاوضات.
Sure.
بالتأكيد.
But before that, I'd like to say goodbye
لكن قبل ذلك، أود أن أقول وداعاً
to Consul Imai.
إلى القنصل إيماي.
Sorry.
آسف.
As I said,
كما قلت،
Consul Imai is resting.
القنصل إيماي يستريح.
Just go ahead and do your business.
تفضل وقم بعملك.
I'll inform him later.
سأبلغه لاحقاً.
Colonel Sawa, it seems
العقيد ساوا، على ما يبدو
you already knew something would happen to my family.
كنت تعلم مسبقاً أن شيئاً ما سيحدث لعائلتي.
You were waiting for this call
كنت تنتظر هذه المكالمة
the entire time, weren't you?
طوال الوقت، أليس كذلك؟
Listen to yourself!
استمع إلى نفسك!
How would I know
كيف لي أن أعرف؟
if your wife would call or not?
هل ستتصل بك زوجتك أم لا؟
It doesn't matter
لا يهم
whether you knew or not.
سواء كنت تعلم أم لا.
As soon as I leave,
بمجرد أن أغادر،
Consul Imai
القنصل إيماي
will definitely receive a report from you,
سأتلقى بالتأكيد تقريراً منك،
saying that Macau's negotiator He Xian
وقال إن مفاوض ماكاو هي شيان
has refused to meet him,
وقد رفض مقابلته،
canceled the negotiation,
ألغى المفاوضات،
and left without consent.
وغادر دون موافقة.
You'll say that Macau
ستقول ذلك ماكاو
has chosen to forsake peace
لقد اختار أن يتخلى عن السلام
and to fight till the very end.
وأن يقاتل حتى النهاية.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
Mr. He.
السيد هـ.
Mr. He!
السيد هو!
You're mistaking my kindness for enmity!
أنت تخلط بين لطفي وعدائي!
Fine.
بخير.
I'll say no more.
لن أقول المزيد.
Do whatever you want
افعل ما يحلو لك
with your family matters.
فيما يتعلق بشؤون عائلتك.
Qiwen.
كيوين.
I know you and our daughter
أعرفك أنت وابنتنا
really need me right now.
أنا بحاجة ماسة إليّ الآن.
But I must stay where I am for a significant issue.
لكن يجب أن أبقى حيث أنا بسبب قضية مهمة.
I can't come to you now.
لا أستطيع المجيء إليك الآن.
No need to apologize.
لا داعي للاعتذار.
I understand.
أفهم.
I know your position.
أعرف موقفك.
I really do.
نعم، حقاً.
Put our daughter on the phone.
أعطوا ابنتنا الهاتف.
Come on.
تعال.
Say something to Daddy.
قل شيئًا لأبيك.
Daddy.
بابي.
Sweetie,
حبيبي،
are you scared?
هل أنت خائف؟
Yes.
نعم.
Daddy knows you're frightened,
أبي يعلم أنك خائف،
and that you're worried about
وهذا ما يقلقك
Grandpa and your brother.
جدك وأخوك.
Here's what you do.
إليك ما عليك فعله.
Go take a nap.
اذهب لأخذ قيلولة.
Clear your mind.
صفّي ذهنك.
When you wake up,
عندما تستيقظ،
Grandpa, your brother,
جدي، أخوك،
and Daddy will all be home with you.
وسيكون والدك كله في المنزل معك.
Okay?
تمام؟
Really?
حقًا؟
When has Daddy ever lied to you?
متى كذب عليك والدك؟
I'll listen to you then, Daddy.
سأستمع إليك إذن يا أبي.
I'm going to take a nap now.
سآخذ قيلولة الآن.
Good girl.
فتاة جيدة.
Come on,
تعال،
let me talk to Daddy.
دعني أتحدث مع أبي.
Okay.
تمام.
Xian...
شيان ...
I know
أنا أعرف
there is a lot on your shoulders.
هناك الكثير من المسؤوليات الملقاة على عاتقك.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll take good care of our daughter.
سأعتني بابنتنا جيداً.
As for Father and our son,
أما بالنسبة للأب وابننا،
with so much help from the police and our friends,
بفضل المساعدة الكبيرة التي تلقيناها من الشرطة وأصدقائنا،
I'm sure they'll be found.
أنا متأكد من أنه سيتم العثور عليهم.
Just as what you always say,
كما تقول دائماً،
no matter what happens...
بغض النظر عما يحدث...
Xian,
شيان،
things will work themselves out in the end.
ستُحل الأمور من تلقاء نفسها في النهاية.